
Explicación 1:

Línea 1 se importa sqlite3

Línea 3 y 5 se conecta y crea la BD

Línea 7 Se crea la tabla "friends" 

Linea 9 se inserta un valor a la tabla

Línea 12 se crea una lista para insertar varios registros.

Línea 21 se define una query para insertar valores, los signos ? se refieren a los campos que se insertarán

Línea 23 con la función executemany se le pasan 2 argumentos que son query de la linea  

Línea 25 es otra forma de iterar o mostrar los valores de la tabla friends

Hasta aquí se insertan valores, después en las siguientes líneas se seleccionan o leen, para  esto no se necesita el código anterior ya que se ejecutaría por segunda vez, así que se comenta.

La línea 31 y 33 es para hacer un commit o sea guardar y  cerrar la bd después de que fue utilizada.

--------------------------------------------------

Explicación 2 

Foto 1:

Línea 2 se importa sqlite3

Línea 4 y 6 se conecta y crea la BD

Línea 7 Se crea la tabla "friends"

Línea 11 a la 15 se crea la tabla usuarios con sus campos y tipos de datos, de aquí lo importante es que dni es un ID y debería ser una LLAVE PRIMARIA que posteriormente servirán si se quieren hacer relaciones

La línea 17 se define una lista de usuarios con su información  y el la 22 se insertan en la tabla usuarios y los valores con el signo ? esto es porque es más seguro de la manera en que python lo hace, si se hiciera con sql podría haber problemas de seguridad.

La línea 23 se insertan los valores de otra manera, sin embargo no es buena práctica hacerlo de este modo.
 
Por último se guarda y cierra conexión con la bd.

Foto 2:

Al igual que la foto anterior en las primeras líneas se crea la tabla y se conecta.

En la 7 se crea la tabla productos pero en el campo ID se agrega AUTOINCREMENT para que al insertar el id aumente sin necesidad de pasarle el valor 1, 2, 3 etc. 

En la 13 se crea la lista productos y en la 17 se insertan los valores el primero es nulo porque el autoincrement se encarga de asignar este valor

En la 19 se seleccionan los productos.

En la 21 se sirven o se muestran los valores al usuario lo mismo hace la ína 23

Por último se guarda y cierra conexión con la bd.

Foto 5.1:

Es el mismo ejercicio de la foto uno solo que en la línea 10 el dni se agrega el constraint UNIQUE esto por si se tiene campos que no se pueden repetir a difenrencia de la PK esta solo se puede tener una vez.

Explicación 3

Foto 1:

En la línea 24 se selecciona un usuario en específico con la clausula WHERE que es una condición.

En la 26 se sirve el resultado al ser uno se una fetchone y se imprime en la 27

El demás código es comentado por que ya corrió anteriormente y la información ya está en la base de datos solo es de hacer queries.

Foto 3

La línea 26 se hace un UPDATE en la tabla usuario y se establece el valor por el que se cambiará. 

Foto 5
	
La línea 30 se insertan valores y en la 32 se iteran todos los valores de la tabla usuarios

En la línea 35 se borra el registro creado y en la 39 se devuelven los datos de la tabla usuario pero esta vez sin ese usuario creado.

Por último se guarda y cierra conexión con la bd.









